in this small space.
dans ce petit espace.
When there is love and understanding,
Quand l'amour et la compréhension sont là,
little space can occupy many hearts.
un petit espace peut contenir beaucoup de cœurs.
But, when there is no large heart
Mais, quand aucun grand cœur n'est là,
then whatever one may get is never sufficient.
alors tout ce que vous pouvez avoir n'est jamais suffisant.
Today, we are going to worship Shiva Tattva within us,
Nous allons aujourd'hui vénérer le Shiva Tattwa en nous,
principle of Shiva.
le principe de Shiva.
For all Sahaja Yogis it's very important,
Pour tous les Sahaja Yogis c'est très important
because Shiva is the ultimate we have to achieve.
car Shiva est le but ultime que nous devons atteindre.
Shiva is represented in our Spirit,
Shiva est représenté dans notre Esprit.
so to become Shiva is the ultimate aim of everything else.
Aussi devenir Shiva est le but ultime de toute chose.
The rest of it is all created,
Quant au reste, tout a été créé,
like Vishnu Tattva and Brahmadeva,
comme le principe de Vishnu et celui de Brahmadeva,
just to create human beings, to evolve them
juste pour créer les êtres humains, pour les faire évoluer
and then ultimately lead them to Shiva.
et ensuite, finalement, les conduire jusqu'à Shiva.
That's the ultimate.
C'est le but ultime.
But human beings get so involved into the Brahmadeva's Tattva
Mais les être humains sont tellement impliqués dans le Brahmadeva Tattwa,
that even to get into Vishnu Tattva is difficult.
que même pénétrer dans le Vishnu Tattwa, est difficile.
They get involved into the five elements which have created
Ils sont impliqués dans les cinq éléments qui nous ont créés,
that is the outermost being within us.
c'est-à-dire la partie la plus extérieure qui soit en nous.
All the chakras have the outermost, we can say just the vessel,
Tous les chakras ont leur limite extérieure, on peut dire juste le récipient.
but the desire to be the spirit
Mais le désir d'être l'Esprit
is of primal importance in Sahaja Yoga.
est d'une importance primordiale dans Sahaja Yoga.
So we have to see inward towards ourselves as Sahaja Yogis,
Aussi nous devons voir à l’intérieur, ce que nous sommes comme Sahaja Yogi,
do we have that desire entirely?
avons-nous entièrement ce désir
Or we have still many desires hanging around?
ou trainons-nous encore beaucoup d'autres désirs?
See the greatest problem is of the Nabhi chakra,
Voyez, le plus grand problème est celui du Nabhi Chakra,
whether it is in the East or the West.
que ce soit à l'Est ou en Occident.
Some people still have hankering for the baser search of food,
Certaines personnes sont encore dans la recherche basique de nourriture,
which is very surprising, even in Sahaja Yoga,
ce qui est très surprenant, même en Sahaja Yoga,
of nabhi chakra.
au niveau du chakra du Nabhi.
Then, still some people have sense of possessions and money quite a lot.
Ensuite certains ont fort encore le sens de la possession et de l'argent.
And subtler and subtler they grow,
Ils grandissent de plus en plus subtilement,
still the detachment doesn't develop within them.
Mais le détachement ne se développe pas en eux.
It becomes subtler. As you grow subtler,
Lui aussi devient plus subtil. Tandis que vous devenez plus subtils,
the attachment becomes subtler and difficult to get out,
l'attachement devient plus subtil et difficile à perdre.
specially people who come up as leaders in Sahaja Yoga
Spécialement les gens qui sont devenus des leaders dans Sahaja Yoga
or closer to Sahaja Yoga
ou plus proches de Sahaja Yoga,
are always under attack.
sont toujours attaqués.
They are attacked
Ils sont peut-être attaqués
maybe by their husbands, wives,
par leurs maris, leurs épouses,
brothers, sisters, sons, children, something like that.
leurs frères, sœurs, fils, enfants, ou quelque chose de ce genre.
And that makes it worse
Et cela empire encore
because all such leaders who are attacked
car de tels leaders qui sont attaqués,
try to displease all the deities by small things here and there.
essayent de contrarier les déités par de petites choses ici et là.
The whole behaviour has to be understood
Tout ce comportement doit être compris
that you have become a subtler person
par le fait que vous êtes devenu une personne plus subtile
and you are rising higher,
et vous vous êtes élevé plus haut,
so naturally the negative forces are going to attack you.
alors naturellement les forces négatives vont vous attaquer.
Always the front line is under attack,
La ligne de front subit toujours les attaques,
not the back line.
pas les lignes arrières.
So those who are in the front are always under attack
Ainsi ceux qui sont au front sont toujours sous le feu des attaques
and they have to be very careful
et ils doivent faire très attention
as to how they are behaving.
à la façon dont ils se comportent.
For if there is a sly person,
Car, s'il s'agit d'une personne rusée,
he will become sly, but subtler sly.
elle devient non seulement vraiment rusée, mais d’un ruse plus subtile.
He will not just become the other way round.
Elle ne va pas devenir le contraire.
His slyness will become subtler.
Ses ruses vont devenir plus subtiles.
If he is a miserly fellow, then he will become miserly in a subtler way.
Une personne avare devient alors d'une avarice plus subtile.
Or say, if he is an ego-oriented fellow,
Ou disons qu'il est égotique,
then he becomes ego-oriented in a subtler way.
alors il deviendra égoïste d'une façon plus subtile.
But to get rid of these things within you,
Mais pour vous débarrasser de ces choses en vous,
you have to go to the other side of it.
vous devez aller de l'autre côté.
Say if you are miserly, you become absolutely generous,
Disons que, si vous êtes avare, vous devenez absolument généreux,
give up everything that you have.
vous abandonnez tout ce que vous possédez,
Don't be calculating,
vous n'allez plus calculer,
don't talk of money, don't worry about money.
parler d'argent, vous tracasser à propos de l'argent.
If you are extravagant, indulgent too much,
Si vous êtes dépensier, trop complaisant avec vous-même,
you should go the other way round.
vous devriez aller à l'opposé.
Unless and until you become juxtaposition,
A moins de joindre l’attitude contraire à ce que vous êtes,
you cannot get rid of these things.
vous ne pourrez pas vous débarrasser de ces problèmes.
Like if you are hot-tempered man, very hot-tempered,
Comme par exemple, si vous êtes colérique, très colérique,
then become so mild
alors devenez si doux
that even if somebody beats you, it's all right.
que même si on vous bat vous êtes d'accord,
Whatever one says it's all right.
quoi que l'on dise sur vous vous êtes d'accord.
That's how you get rid of your habits which become subtler and subtler.
C'est ainsi que vous vous libérerez de vos habitudes
There's another way of dealing with it, being alert.
Il y a une autre manière de traiter cela, c'est d'être alerte.
When you are alert, you start seeing yourself
Quand vous êtes alerte, vous commencez à vous voir vous-même
as a separate person with the habits that it has,
comme une personne séparée avec les habitudes qu'elle a,
and then you start understanding why you are behaving. Oh I understand,
et alors vous commencez à comprendre le pourquoi de vos actes :
I know mister, you are like this,
Je vous connais, Monsieur. C'est comme cela que vous êtes !"
and then take the juxtaposition against that personality
et alors prenez l'attitude opposée à cette personnalité
and just shoot it off.
et simplement détruisez-la.
Like a person who is a negative, left-sided person.
Comme une personne qui est négative, une personne à gauche,
Whatever you may do for that person,
quoi que vous fassiez pour cette personne,
he will become subtler and subtler.
elle va devenir de plus en plus subtile.
Suddenly, if it's a girl,
Soudainement, s'il s'agit d'une fille,
she will start just crying for nothing at all and feeling miserable.
elle va juste commencer à pleurer pour des riens et se sentir misérable.
If it's a boy, if he thinks about, analyses
Si c'est un garçon, un penseur, un analyste,
he will become analyzer of Sahaja Yoga, in a subtler way.
il va devenir un analyste de Sahaja Yoga encore plus subtil.
Then what they should do is to stand before the photograph
Alors ce qu'ils devraient faire, c'est de se mettre devant la photo
and see the reflection, that's the other one who died.
et voir la réflexion de l'autre qui est mort.
And just try to make fun of that
Et essayez juste de d’en rire
or shout at it, depends on.
ou criez dessus, cela dépend.
If it is an aggressive stuff,
Si c'est quelqu'un d'agressif,
it's better to make fun, because it's stupid.
c'est mieux de le tourner en ridicule parce qu'il est stupide.
And if it is the one who takes aggression, then shout at it,
Et si c'est lui qui se laisse agresser, alors criez sur lui :
what do you mean, by taking aggression like this.
Comment se fait-il que tu te laisses agresser comme cela ?
All these things, you see, are keeping you away from reality.
Toutes ces choses, vous voyez, vous tiennent éloignés de la réalité.
Your being has to be cleansed.
Votre être doit être nettoyé.
With your help only I can do it.
Je peux seulement le faire avec votre aide.
Many people say, "Mother, You are all powerful."
Beaucoup de gens disent : "Mère, Vous êtes Toute Puissante."
All right, I am and I can do everything.
D'accord. Je le suis et Je peux tout faire.
But only thing I cannot surpass 'your' freedom. That's a fact.
Mais la seule chose, c'est que Je ne peux outrepasser votre liberté.
I cannot cross over your freedom.
C'est un fait. Je ne peux pas aller contre votre liberté.
And when I cannot cross your freedom, 'you' have to cross that.
Et ne pouvant outrepasser votre liberté, c’est à vous de le faire.
If in your own freedom, you come inside,
Si, dans votre propre liberté, vous vous intériorisez,
then I will bestow upon you all the blessings.
alors Je vous distribuerai toutes les bénédictions.
But if you want to stand outside
Mais, si vous voulez rester dehors,
I am not the one to put you inside with a pistol.
Ce n'est pas Moi qui vais vous ramener avec un pistolet.
No, that's not the way it will work out.
Non, ce n'est pas ainsi que cela va marcher.
This is one hurdle that Sahaja Yogis must know
Il y a cette obstacle que tous les Sahaja Yogis doivent connaître,
that at every moment you are free, and freer, and freest.
c'est qu'à tout moment vous êtes libre, plus libre, encore plus libre.
The more free you become, the worse is your situation
Plus vous devenez libre, pire est la situation
as far as the facing of the negativity is concerned.
en ce qui concerne le fait de faire face à la négativité.
Say there are four persons around you.
Disons qu'il y a quatre personnes qui vous entourent.
They will be first attacked.
Ce seront les premières à être attaquées.  Naturellement
Naturally you can understand the front line is always under attack,
vous comprenez que la ligne de front est toujours sous le feu,
not the back side.
pas les dernières lignes,
Though according to the law, it should be the back side
bien que selon la loi, ce devrait être la partie à l'arrière
because all these horrible negative forces should come from the back.
puisque ces horribles
But they are very clever.
Mais elles sont très intelligentes.
They know that the back sometimes drop off by themselves;
Elles savent que les lignes arrières
there is no need to go that side. They try the front line.
qu'il n'est pas nécessaire d'aller de ce côté.
And those who think they are in charge and responsible
Ainsi ceux qui pensent qu'ils sont en charge et sont responsables,
have to be very careful as to how they behave,
doivent faire très attention à la façon dont ils se comportent,
how they are responsible, how they work it out.
comment ils assument leur responsabilité, comment ils y arrivent,
If they are keeping their old habits
s'ils gardent leurs vieilles habitudes
at a subtler level or they are just fighting it. It's very important.
à un niveau subtil ou si simplement, ils les combattent.
And this is how intelligently you can manage yourselves.
cette intelligence que vous pouvez vous gérer vous-mêmes.
Then once you become detached,
Ensuite, dès que vous devenez détachés,
go from all these things, only at mental level.
éloignez-vous de toutes ces choses, mais seulement au niveau mental.
The spiritual level I'll look after you.
Pour le niveau spirituel, Je m’occupe de vous.
At mental level, you must come to logical conclusion that
Au niveau mental, vous devez en arriver à la conclusion logique
"I have to fight this nonsensical stuff.
que : "Je dois lutter contre ce non-sens.
I have to be alert about this nonsense that exists within me."
Je dois être alerte à propos de ce non-sens qui existe en moi."
Shiva Tattva is innocent, absolutely innocent it is.
Le Shiva Tattwa est innocent, il est absolument innocent.
It is very powerful and extremely innocent.
Il est très puissant et extrêmement innocent.
And the secret to achieve it is only just to please, just please.
Et le secret pour l'atteindre est seulement de Lui plaire, juste plaire.
If you please Shiva, then you may be a rakshasa or anything,
Si vous plaisez à Shiva alors que vous soyez un rakshasa ou n'importe qui
He grants all kinds of boons.
Il va vous gratifier de toutes sortes de bénédictions.
But to a rakshasa He can only grant the boon of longevity, of long life.
Mais, pour un rakshasa, la seule bénédiction qu'Il puisse accorder,
But to a saint, He'll grant the Satchitananda state.
Un Saint, il lui donnera l’état de SatChitAnanda
So even if He grants anything to a rakshasa,
Donc, même s'Il procure n'importe quoi à un rakshasa,
one should not ask questions about it.
on ne devrait pas poser de questions à ce sujet.
He can give you longevity - what does it matter,
Il peut lui donner la longévité. Quelle importance ?
even if he lives for thousands of years and earn nothing out of it;
Même s'il vit des milliers d'années, il n'en gagnera rien.
he'll never get your realization.
Il n'aura jamais votre Réalisation.
So to a saint, He gives that eternal longevity
Aussi, à un saint, Il donne cette longévité éternelle
which comes through Spirit.
qui vient de l'Esprit.
This is the blessing of Shiva Tattva.
C'est cela la bénédiction du Shiva Tattwa.
While Vishnu Tattva, He gives ascent to a saint
Quant au Vishnu Tattwa, Il procure son ascension à un saint
and light of wisdom to see
et la lumière de la sagesse pour voir
and understand everything in collective consciousness
et comprendre tout en conscience collective.
and to a rakshasa He gives death, He kills.
Et, à un rakshasa, Il donne la mort. Il le tue.
So for people who are not so deep,
Aussi, les gens qui manquent de profondeur,
it seems that why should Shiva give any blessings of longevity
se demandent pourquoi Shiva devrait-Il donner la longévité
to a rakshasa.
à un rakshasa ?
These are the characters of these different deities.
Voici quelles sont les caractères de ces différentes Déités.
Now for example, if a rakshasa wants to live long,
Ainsi par exemple, si un rakshasa veut vivre longtemps,
he goes to Shiva, pleases Him
il se rend auprès de Shiva, Lui plait
by praising Him, singing songs to Him, by asking His blessings,
par des éloges, en Le chantant, en Lui demandant Ses bénédictions,
by doing tapas for Him, talking about Shiva's innocence
en faisant des pénitences pour Lui, en magnifiant Son innocence,
he gets longevity.
il obtient la longévité.
Sometimes,
Parfois
these rakshasas are better on the earth than in the subconscious.
il vaut mieux avoir ces rakshasas sur terre que dans le subconscient
They can be horrid.
où ils peuvent être horribles,
They can gather some more bhoots
où ils peuvent rassembler plus de bhoots
to torture human beings.
pour torturer les êtres humains.
So it's better to keep them in the eyes of Vishnu.
Aussi c'est mieux de les conserver sous le regard de Vishnu.
He manages them better here than to send them into the subconscious.
Il les gère mieux ici qu'une fois envoyés dans le subconscient.
But Shiva's style is very different from that of Vishnu's style.
Mais le style de Shiva est très différent de celui de Vishnu.
You have to have all kinds of styles
En fait vous devez avoir toutes sortes de styles
because you know there are so many permutations and combinations
car il y a tant de permutations et combinaisons
in human beings.
dans les êtres humains.
If you have one style,
Si vous n'avez qu'un seul style,
what will you do with the other style of human beings?
qu'allez-vous faire avec l'autre style d'êtres humains ?
So the style of Vishnu is
Ainsi le style de Vishnu,
that if you are trying to be funny,
si vous essayez de vous comporter bizarrement,
He plays tricks and puts you right.
Il va vous jouer des tours pour vous redresser.
Say, a Sahaja Yogi
Je parle d'un Sahaja Yogi,
He is not interested - Vishnu - so much interested in other people,
car Vishnu ne s'intéresse pas tellement aux autres gens
but in Sahaja Yogis. If Sahaja Yogi tries to be funny;
mais bien aux Sahaja Yogis, si un Yogi essaie une excentricité,
say he wants to drink wine, all right, He says, "Drink wine."
disons qu'il désire boire du vin, Il dit : "D'accord. Bois le vin."
He drinks the wine, and then he gets sick somewhere,
Il va boire le vin et ensuite il va tomber malade d’une façon,
his cars falls off, or he is insulted somewhere.
sa voiture sortira de la route ou il sera insulté quelque part.
Something happens to him, he is punished so badly
Quelque chose lui arrive. Il est si fortement puni
that he says, "Oh God, what have I done?" That's Vishnu tattva.
qu'il dira : "Oh Dieu, qu'ai-je fait ?" C'est cela le Vishnu Tattwa.
But Shiva is the other way round.
Mais Shiva fait le contraire.
If you see Shiva's style is this; that if you drink,
Vous voyez, le style de Shiva est celui-ci: si vous buvez,
He just disappears from your heart.
Il va juste disparaître de votre cœur.
You have a heart attack and you die.
Et vous allez avoir une attaque cardiaque et mourir.
He also kills.
Il tue aussi.
One kills directly in a positive way, He definitely kills;
D'un côté Il tue directement par action directe, en tuant vraiment,
the another one by recession. If Shiva disappears, how can you exist,
de l'autre côté Il tue par retrait.
that's one way. Second way is that,
C'est une façon de faire. L'autre manière est celle-ci.
those who are born with Shiva tattva
Ceux qui sont nés avec le Shiva Tattwa,
like our Sainath was - Shirdi Sainath,
comme l'était notre Sainath, Shirdi Sainath,
or people like that;
ou des gens comme cela,
even the Devis sometimes can do that.
ou même les Devis parfois peuvent faire cela :
They drink away all the wines of the world, all the poisons of the world.
ils boivent tous les vins du monde,
So when Sainath found that so many people were smoking this tobacco,
Ainsi, quand Sainath découvrit qu'autant de gens fumaient
he smoked all the tobacco of the world.
il fuma tous le tabac du monde.
He tried to smoke everything in Maharashtra so that nobody should get it.
Il essaya de fumer tout le tabac du Maharastra
That's the style of Shiva to take all the poison into Himself.
C'est le style de Shiva de placer tous les poisons en Lui-même,
And to absorb all the poison within Himself.
d'absorber tous les poisons en Lui-même.
He can deal with the most difficult things;
Il peut s'occuper des problèmes les plus difficiles.
so the one dealing comes through the brain.
Et cette gestion passe par le cerveau
Because Virata is in our brain, acts through the brain.
car le Virata est dans notre cerveau, agit au moyen du cerveau.
So He plays tricks on you.
Donc Il vous joue des tours.
And that appeals to us because we can see that He's killed someone.
Et cela nous interpelle parce que nous voyons qu'Il tue quelqu'un.
So we think 'very nice Mother, You have punished that person'.
Alors nous pensons : "C'est très bien Mère. Vous avez puni cette personne."
But Shiva Tattva gives you the problems
Et le Shiva Tattwa vous donne des problèmes
which normally you cannot see, but works out in a short time like that.
que normalement vous ne pouvez pas voir
Like heart troubles
Comme des problèmes cardiaques.
or a person who has a very poor Shiva Tattva
Ou une personne qui a un Shiva Tattwa très faible
can have all the incurable diseases of the world.
peut avoir toutes les maladies incurables de la terre.
There nobody is killed, but every minute the person is suffering.
Là, personne n'est tué, mais la personne souffre à chaque minute.
That is the way Shiva corrects.
C'est la façon dont Shiva corrige.
In us when Shiva Tattva is awakened
Lorsque le Shiva Tattwa est éveillé en nous,
our priorities change absolutely.
nos priorités changent absolument.
I see now that those who have come, say,
Je vois maintenant que ceux qui sont venus d’occident,
to India from the west
disons, en Inde,
have changed quite a lot in their priorities, but still
ont énormément changé dans leurs priorités, mais cependant
there is not so much change as it should be.
le changement n’est pas ce qu'il devrait être.
They're of course thousand times better
Ils sont évidemment mille fois meilleurs
than their fellow beings who are not realized souls.
que leurs concitoyens qui ne sont pas des âmes réalisées.
But still, attachment to things, attachment to money is quite a lot.
Mais l'attachement aux choses, à l'argent, est encore très fort.
This detachment must work out.
Ce détachement doit survenir.  Voyez, les choses
See things are not correct in people and the alertness is not there.
ne sont pas correctes chez les gens et la vivacité n'y est pas.
To give a very, very gross example of this, I will tell you that,
Pour vous donner un exemple très très grossier, Je vais vous parler,
a gentleman, say, came and he was told that you have to give,
d'un homme qui est venu et à qui on avait dit qu'il devait donner,
say, eleven rupees for puja. He said,
disons, 11 roupies pour un puja.
"On principle we are not supposed to give."
Il dit : "En principe nous ne sommes pas supposés devoir donner."
So I mean, you are only paying even on principle
Je veux dire ainsi que, même par principe,
you are only paying for your food and lodging, not for puja.
vous payez seulement la nourriture et le logement, pas le puja.
The other side of it they will not even see
De l'autre côté ils ne vont même pas voir
that Mother is spending so much for us extra for which we are not paying.
que Mère dépense tellement en extras pour nous
It's not all found. Like the other day, I said
Cela on ne le voit pas du tout. Comme l'autre jour, J'ai dit
that people are now asking Me to pay for this,
que maintenant les gens Me demandent de payer pour cela;
then tomorrow they will say pay for our house rents. It was so.
demain ils demanderont de payer le loyer de leur maison. C'était ainsi.
That they asked for all the utensils in the ashram,
ils M'ont demandé de payer pour tous les ustensiles dans l'ashram.
I paid for the rent, paid for everything.
J'ai payé la location, J'ai tout payé. En finale ils dirent :
Ultimately they said we don't have an ironing board, please send us.
"Nous n'avons pas de planche à repasser, veuillez nous l'envoyer."
From that, it's not so bad now, I mean, of course.
Depuis, la situation n’est plus aussi mauvaise bien sûr.
But still, if they have to pay 5 rupees for taxi,
Mais malgré tout, s'ils doivent payer 5 roupies pour un taxi,
they will think that, "Oh we have to pay for taxi - Mother is supposed to pay."
ils vont penser : "Oh il faut payer le taxi - Mère est censée payer."
But if I pay
Mais si Je paie
7000- 8000 rupees for you to go to Haridwar, that's all right.
7000 à 8000 roupies pour que vous alliez à Haridwar, c'est normal,
That's good. That nobody wants to find out, how Mother is paying for us.
c'est bien. Alors personne ne désire savoir
It's surprising and this disturbs Me very much
C'est surprenant et cela Me perturbe beaucoup
that what is your attitude towards that.
de voir votre attitude à ce sujet.
The pleasing should be done with full heart.
Faire plaisir devrait se faire avec la totalité du cœur.
Say if you have to buy any presents for your friends, or anything,
Disons, si vous devez acheter des cadeaux pour vos amis, ou autres
you don't mind spending money for that.
cela ne vous dérange pas de dépenser de l'argent pour ça.
But for puja you have objections.
Mais, pour le puja, vous avez des objections.
For your laundry you used to pay always, I mean
Pour  nettoyer vos vêtements, vous avez l'habitude de payer.
I have seen the laundry bill, I was amazed how much money was spent.
J'ai vu les factures, J'ai été étonnée du montant dépensé.
But 21 Rupees, the principle was involved,
Mais pour 21 roupies, on invoque le principe,
imagine. Look at it.
imaginez ! Regardez cela !
If you look at it, you will be shocked at yourselves.
Si vous voyez cela, vous serez choqués de votre propre attitude.
That shows despite all this, you have got your realization.
Cela montre que, malgré tout cela, vous avez obtenu votre Réalisation.
See the generosity. It's very, very - you see, it's very gross.
Voyez la générosité ! Il s'agit de quelque chose de très très grossier.
It's very gross.
C'est très grossier.
So the detachment from this gross life must go away.
Donc le détachement de cette vie bassement matérielle doit s'opérer.
But an ordinary villager understands better because he is innocent.
Mais un villageois ordinaire comprend mieux parce qu'il est innocent.
He is innocent. Because you are not innocent.
Il est innocent. C'est parce que vous n'êtes pas innocents
That's why you see everything from your mind.
que vous voyez tout depuis votre mental.
You think about it.
Vous pensez à cela :
How much have we paid, how much this is, this that, this that.
Combien avons-nous payé ? Combien coûte ceci cela, ceci cela ?"
But an innocent villager even if he has four annas,
Mais un villageois innocent, même s'il n'a que 4 centimes,
he would like to do something,
il voudra faire quelque chose :
"Mother - that's all I have."
Mère , c'est tout ce que j'ai !
We have a parable in the Bible.
Nous avons une parabole dans la Bible.
And this is what it is. One should see our detachment starts
Et c'est la vérité. On devrait voir notre détachement commencer
at a very baser level of money.
à ce très bas niveau de l'argent.
You need not have any friends,
Vous n'avez pas besoin d'avoir des amis.
what is the need to give  to any friends?
Quelle est la nécessité de donner à des amis ?
What are these friends for?
En quoi sont-ils des amis ?
Except for Shiva Tattva, what other friend you need?
A part le Shiva Tattwa, de quel ami avez-vous besoin ?
Think of it, without God, what is your life?
Pensez-y ! Sans Dieu, qu'est votre vie ?
So the detachment must start. The priorities must change
Donc le détachement doit commencer. Les priorités doivent changer
and you must know that God is the One who is your Friend,
et vous devez savoir que Dieu est Celui qui est votre Ami,
who is your Father, who is your Mother,
qui est votre Père, qui est votre Mère,
who is to be worshipped, there is nothing else.
qui doit être vénéré. Il n'y a rien d'autre.
Tana, mana, dhana, everything is for God.
Tana, mana, dhana, tout est pour Dieu.
Of course, I don't want anything from you, you know that.
Evidemment Je ne désire rien de vous, vous savez cela,
But that should be the attitude of a person.
mais telle devrait être l'attitude de toute personne.
So the first - this attitude comes in a person.
Ainsi, en premier, cette attitude vient chez la personne.
Of course, in Sahaja Yoga, you have a great advantage
Evidemment, dans Sahaja Yoga, vous avez le grand avantage
that those who have developed this attitude
que ceux qui ont développé cette attitude,
have been helped so much materially
ont tellement été aidé matériellement
that you find the proof of it immediately.
que vous en trouvez la preuve immédiatement.
The proof is there and those who do not take to this kind of a thing
La preuve est là. Et ceux qui ne se rangent pas à ce genre d'attitude
suffer. So the proof is there.
souffrent. Donc la preuve est bien là.
I must give you an example of a - goldsmith.
Je dois vous donner un exemple concernant une affaire à propos d'or.
I had given him something to be made for the Puja.
Je lui avais donné quelque chose à faire pour le puja.
A lot of gold was given, everything.
Et un tas d'or a été donné, tout ce qu'il fallait.
And still, stupidly, he tried to make money out of that.
pourtant, stupidement, il a essayé de se faire de l'argent là-dessus.
And he got cancer and he died.
Il a eu un cancer et mourut.
I didn't do anything. But I knew he had made money, I knew that all.
Je n'ai rien fait. Mais Je savais qu'il avait pris de l'argent, Je savais.
I knew lots of things, I didn't say anything to him, nothing, never
Je connaissais beaucoup de choses. Je le lui ai rien dit, rien, jamais.
never even mentioned. He got cancer and he died, he is no more.
Je n'en ai même jamais parlé. Il a eu un cancer, il est mort, il n'est plus.
Because Shiva Tattva disappeared.
Cela parce que le Shiva Tattwa a disparu.
This was for a puja, the money of the saints,
C'était pour un puja, l'argent des saints,
something was to be made and he should not have done it.
et quelque chose devait être fait et il ne l'aurait pas fait.
The proof is just there.
La preuve est juste là.
Now, those who knew him got a fright of their lives,
Maintenant, ceux qui l'ont connu, ont ressenti la frayeur de leurs vies
"Oh God, now no more of this from us at least."
Oh mon Dieu, plus jamais cela, de notre part du moins !
But those who have been surrendered about their money part also,
Mais ceux qui s'en sont remis également au niveau financier
not that I take anything from them nor I want anything from you.
non pas que Je vous prenne ou désire quoi que ce soit de vous
But, still the attitude I am saying is different,
mais cependant cette attitude dont Je parle est différente,
they have gone out, they have made money,
ceux-là s'en sont sortis. Ils ont fait de l'argent,
they are very rich, they are very well to do, they are all right.
ils sont très riches, ils sont aisés, ils sont très bien.
They get so much blessings - everything.
Ils ont obtenu tellement de bénédictions, de tout.
This is the first Nabhi chakra. We should start by putting Shiva.
C’est la première attitude, le chakra du Nabhi. Nous devrions d'abord y mettre Shiva.
Every attachment can be attacked with Shiva Tattva
Tout attachement peut être détruit par le Shiva Tattwa
because Shiva Tattva is brilliant like a diamond, brilliant.
car le Shiva Tattwa est brillant comme un diamant. Il est brillant.
Every facet can be cleansed out, very simply
Chaque facette peut être nettoyée très simplement
through our Kundalini awakening and through our alertness
grâce à l'éveil de notre Kundalini et notre attitude alerte.
and what after that you can see there are other attachments we have.
Et, après cela, vous pouvez voir quels autres attachements nous avons.
This is friendship, sympathies, friendships.
Il y a l'amitié, les sympathies, les amitiés.
Sympathies always go to a person
Les sympathies vont toujours vers une personne
who is in need or something like that.
qui est nécessiteuse ou quelque chose dans ce genre-là.
You have no sympathies, have tortured so many people.
Mais nous n'avons pas de sympathies, torturé tellement de gens.
The other way also could be that you hate someone too much,
L'autre attitude pourrait aussi être que vous haïssez trop quelqu'un
you love someone too much, some sort of a thing like that.
ou vous aimez trop quelqu'un, dans ce genre-là.
So detachment comes that you do not hate nor you love anyone.
Donc le détachement survient si vous ne haïssez ni n'aimez personne.
You leave it to God.
Vous laissez cela à Dieu.
That's the kind of a detachment that you leave it to God.
C'est le genre de détachement que vous abandonnez à Dieu
God, please that's His decision. I am not going to judge.
Mon Dieu, s'il vous plaît, c'est sa décision. Je ne vais pas juger.
Only thing I judge them on Kundalini and I awaken their kundalini.
Je les juge seulement d'après la Kundalini et j'éveille leur Kundalini.
If it works out well and good, if it doesn't work out, all right.
Si cela marche, c'est très bien. Si cela ne marche pas, c’est ainsi.
So we have detached yourselves,
Nous nous sommes ainsi détachés nous-mêmes
from the responsibility of judging others.
de la responsabilité de juger les autres.
Only your judgment is on Kundalini, if it works out, all right.
Votre seul jugement est basé sur la Kundalini. Cela marche? Très bien.
But, you are just like a barometer that's all,
Mais vous êtes seulement comme un baromètre, c'est tout,
or like a machine that cures. You are not involved into it.
ou comme une machine qui guérit. Vous n'y êtes pas impliqués.
So this involvement into personal lives and personal relationships
Donc cette implication dans les vies et les relations personnelles
like mother, sister, brother every sort of a nonsense
comme la mère, la sœur, le frère, toute sorte d’absurdité,
must be taken up.
doit être abandonnée.
Now say, if your mother is not all right,
Disons que maintenant, si votre mère n'est pas en équilibre,
you must just get after her and see that she is put right.
vous devez juste vous en occuper et voir qu'elle soit remise d'aplomb.
That's very important; mother has to be all right.
C'est très important, la mère doit être bien.
If she's not all right,
Si elle n'est pas bien,
then you tell her, "I'm not going to eat food from your hand", finished.
alors vous lui dites : "Je ne mangerai pas de ta nourriture."
You tell her that "You better take to realization otherwise
Vous lui dites que : "Tu ferais mieux d'avoir ta Réalisation sinon
I will not have anything to do with you. I'm just going to see,
je n'aurai plus rien à voir avec toi.
You must cure your mother. Very important
Vous devez guérir votre mère. C'est très important
because mother is a part of Sahaja Yoga,
parce que la mère est une partie de Sahaja Yoga.
it's very important. But many people I have seen
C'est très important. Mais J'ai vu que beaucoup de gens
just do not know how to resist. You must protest;
ne savent juste pas comment résister. Vous devez protester,
go on protesting one after another
continuer les protestations l'une après l'autre,
because that's the greatest thing you are doing for your mother.
parce c'est la plus grande chose que vous faites pour votre mère.
What else can you give it to her?
Que pouvez-vous lui donner d'autre ?
Anything you give the whole world has no meaning
Tout ce que vous donnez au monde entier n'a pas de sens
except correcting your mother for a better life,
sauf corriger votre mère pour qu'elle ait une meilleure vie,
an eternal life, life of God.
une vie éternelle, la vie de Dieu.
Then your wife
Ensuite votre épouse.
your wife is a very dangerous situation.
Avec votre épouse, il y a une situation très dangereuse
If your wife is negative, she will go on
si votre épouse est négative, elle va continuer
putting into your head things which will work out at a odd time
à vous mettre en tête des choses qui vont sortir à un mauvais moment
and you will be amazed how you slipped out
et vous serez étonnés comment ces choses sont ressorties de vous,
these things and how you said these things. Why should you have done it
comment vous les avez dites,
why did you do this.
pourquoi avez-vous agi ainsi.
But the wife is to be told that,
Mais il faut dire à l'épouse que :
"You have to behave yourself; you have to get all right,
Tu dois apprendre à te tenir. Tu dois t'équilibrer.
nothing doing. And there is no compromise.
Rien à faire ! Et il n'y a aucun compromis.
You be in another room, I will be in another room.
Tu restes dans une autre pièce, je serai dans une pièce différente.
You should get well. I am not going to help."
Tu devrais te remettre. Je ne vais pas t'aider.
Because that is even much more dangerous
Car c'est encore plus dangereux
because you know if the woman is catching
parce que, vous savez, si la femme a des blocages,
then there are very serious diseases developed in the Mooladhara.
alors de sérieuses maladies se développent au niveau du Mooladhara.
So you have to be strict with your wife.
Aussi vous devez être stricts avec votre épouse.
You should make her, you should tell her,
Vous devriez réussir. Vous devriez lui dire :
"I'll not eat any food with your hands.
Je ne mangerai aucune nourriture préparée par tes mains.
I'll have nothing to do, I'll not talk to you,
Je n'ai plus rien à faire avec toi. Je ne te parlerai plus.
I'll just come and sleep in another room.
J'irai juste dormir dans une autre chambre.
You better not touch my clothes.
Tu ferais mieux de ne pas toucher mes vêtements.
If you don't listen to me then I have nothing to do with you
Si tu ne m'écoutes pas, alors je n'aurai plus rien à voir avec toi.
or better I'm your husband.
Ou mieux : "Je suis ton mari.
Whatever dharma I follow you have to follow me,
Quel que soit le dharma que je suive, tu dois me suivre.
if you don't want to listen to me, then I have nothing to do with you."
Si tu ne veux pas m'écouter,
The wife can also do the same with the husband.
L'épouse peut aussi faire de même avec le mari,
Gradually showing indifference
graduellement, en lui montrant de l'indifférence
in a way that he understands that it doesn't bring love.
de façon qu'il comprenne que son attitude n'amène pas d'amour.
That's how women corrected men long time back.
C'est ainsi que les femmes corrigeaient les hommes, il y a bien longtemps.
Nowadays, of course women, if you give them something,
Evidemment de nos jours, si vous donnez quelque chose aux femmes,
they are get pleased.
elles seront satisfaites.
Even if there is a keep,
Même s'ils ont une maîtresse,
as long as they are giving diamonds to the wife
tant qu'ils donnent des diamants à l'épouse,
she is quite pleased with the keep.
celle-ci accepte tout à fait l'amante.
Still in India it's not accepted.
Jusqu'à maintenant, en Inde, ce n'est pas accepté.
But I have seen in the west nobody minds,
Mais J'ai vu qu'en Occident, cela ne choque personne.
if the husband has ten keeps doesn't matter
Si le mari a dix maîtresses, cela n'a pas d'importance.
as long as he is giving you the money, all right, nobody minds it.
Tant qu'il vous donne de l'argent, cela va. Personne n'a rien à y redire.
That's very funny.
C'est très bizarre.
So wife's relation, mother's relation, husband's relations,
Donc la relation avec l'épouse, avec la mère, avec le mari,
close relations must be corrected.
avec les proches, doit être corrigée.
Now children must be guarded.
Et les enfants doivent être protégés.
You shouldn't allow your children to go away to the wrong things.
Vous ne devriez pas autoriser vos enfants à aller vers de mauvaises choses.
If they are doing wrong things, they are not coming to Sahaja Yoga,
S'ils font de mauvaises choses, ils ne peuvent pas venir à Sahaja Yoga.
you are duty bound;
C’est votre devoir moral.
you should say, I'm not going to pay you any money, nothing doing.
Vous devriez leur dire : "Je ne vais te donner d’argent. Rien à faire !
I'll not see your faces, if you do not take to Sahaja Yoga.
Je ne veux pas voir ton visage si tu ne suis pas Sahaja Yoga."
What else are you going to give to your children, but God?
Qu'allez-vous donner d'autre à vos enfants, à part Dieu ?
You can do it. All can do it.
Vous pouvez le faire. Vous pouvez tous le faire.
But one should know 'I' need not do it.
Mais on devrait savoir que moi Je n'ai pas besoin d’agir ainsi.
So many people say
Tant de gens Me disent :
that, "Mother, Your husband is not so much a Sahaja Yogi."
Mère, Votre mari n'est pas tellement un Sahaja Yogi.
It's all right. I know where to bring him in;
C'est d'accord. Je sais jusqu'où Je dois l'amener.
I know when to bring My children in;
Je sais quand Je dois amener Mes enfants.
because if they were in everybody would have said,
Car s'ils étaient dedans, chacun aurait dit :
"They have floated a family enterprise."
Ils ont monté une entreprise familiale !
As long as they are out of it, it's a very good idea
Tant qu'ils sont en dehors, c'est une très bonne idée,
specially in India.
spécialement en Inde.
So best thing is if they oppose Me, I keep all of them out,
Ainsi, le mieux, s‘ils s'opposent à Moi, est de les garder tous en dehors.
My brothers. Imagine My own brothers, My own - I mean,
Mes frères, Imaginez Mes propres frères, les Miens, Je veux dire,
they all have tremendous respect for Me, no doubt.
ils ont tous un immense respect pour Moi, sans aucun doute.
Even My brothers said that, "Thank God You are staying in my room now,
Même Mes frères disent :
so the vibrations will be very good for me.
ainsi les vibrations seront très bonnes pour moi.
What do You think of my vibrations?"
Que penses-Tu de mes vibrations ?"
Everything he says, but he is not a Sahaja Yogi.
Il parle de tout cela mais il n'est pas un Sahaja Yogi.
I have given realization to all of them, everything is there,
Je leur ai tous donné la Réalisation, tout est là,
but they are not Sahaja Yogis - apart of this.
mais à part cela ils ne sont pas des Sahaja Yogis.
Otherwise they will be in charge of money, you see.
Autrement ils devront s'occuper de l'argent, vous voyez :
What money you get. Now come along
Combien d'argent avez-vous obtenu ? Venez maintenant,
this is the money we have, all problems.
ceci est l'argent que nous avons, rien que des problèmes.
With all these relations around, you don't know.
Avec toutes ces relations familiales alentour, vous ne savez jamais !
Somebody will go and say, "Shri Mataji said so."
Quelqu'un va venir dire : "Shri Mataji a dit cela."
"Oh, that's the daughter of Mataji  has said so." - That becomes so.
Oh, c'est la fille de Shri Mataji qui a dit cela. On en arrive à ça.
I don't want all these pressures on My head.
Je ne désire pas avoir toutes ces pressions sur Moi !
That's the best way; I wish our politicians understand that;
C'est la meilleure façon. Je souhaite que nos politiciens comprennent
never have your relations around.
qu'il ne faut jamais avoir des proches autour de soi.
That's the best way to administer.
C'est la meilleure manière d'administrer.
If you have your relations around,
Si vous êtes entourés de vos proches,
then you will never do right things.
alors vous ne ferez jamais de bonnes choses.
Or even if you do right things, your relations will spoil it.
Ou, même si vous faites de bonnes choses, vos proches vont les altérer.
So all those who are Sahaja Yogis must know
Ainsi tous ceux qui sont des Sahaja Yogis doivent savoir
that you should not try to help your relations
qu'ils ne devraient pas essayer d'aider leurs proches
in a way that they take advantage of Sahaja Yoga.
de façon à ce qu'ils tirent avantage de Sahaja Yoga.
Like, if you are a Sahaja Yogi,
Par exemple, si vous êtes un Sahaja Yogi,
then you bring your mother and make her sit in front of Me.
alors vous amenez votre mère et la faites asseoir devant Moi.
First correct her vibrations,
Tout d'abord corrigez ses vibrations,
put her right and then bring her.
équilibrez-la et puis ensuite vous l'amenez.
Correct my father, correct my mother is not Mother's responsibility,
Corriger votre père ou votre mère, n'est pas de la responsabilité de Mère,
it's your own.
c'est la vôtre.
When they are all right, then as you bring flowers to Me,
Quand ils sont équilibrés, alors, comme des fleurs que vous M'apportez,
bring your relations as a very good present from your family.
amenez-Moi vos proches comme un beau présent de la part de votre famille.
That's a much better thing than to be like this that
C'est bien mieux que d'avoir cette attitude
I have to clear. If one is a Sahaja Yogi,
de Me les faire nettoyer. Si on est un Sahaja Yogi,
all his three generations up and down,
Je dois guérir tous ses proches jusqu'à trois générations,
this side and that side have to cure that is done.
de ce côté-ci et de ce côté-là. On en est là !
Like Malhotra made Me do.
Comme Malhotra Me l'a fait faire.
So one should detach from these family ties
Donc on devrait se détacher de ces liens familiaux
and these emotional imbalances we have, emotional problems we have
de ces déséquilibres émotionnels que nous avons, ces problèmes émotionnels,
by understanding that the only thing that these people should have
en comprenant que la seule chose que ces personnes devraient avoir,
is Sahaja Yoga.
c'est Sahaja Yoga.
And some people should not be in Sahaja Yoga
Et certains, comme Je l'ai dit, ne devraient pas être dans Sahaja Yoga,
like as I said - My own husband, and My daughter and My relations,
Mon propre mari et Ma sœur et Mes proches.
I'll keep them out.
Je les garderai à l'extérieur.
All such people if there are any,
De telles personnes, s'il y en a,
you should not also have them anywhere near Sahaja Yoga.
vous ne devriez également pas les avoir quelque part près de Sahaja Yoga.
You should be discrete to find out.
Vous devriez avoir du discernement pour vous rendre compte.
Although, all these, My relations are very dharmic people,
Cependant tous ceux-ci, Mes proches, sont des gens très dharmiques,
extremely dharmic, very good.
extrêmement dharmiques. Ils sont très bien,
Very self-respecting, all qualities they have got - everything.
très respectueux. Ils possèdent toutes les qualités. Ils ont tout.
Ready made, but they are not in Sahaja Yoga.
Ils sont tout à fait prêts mais ils ne sont pas dans Sahaja Yoga.
So none of you can say so-body said so, so one said so.
Ainsi personne ne peut dire : "Quelqu'un a dit cela, Untel a dit cela"
It has to be Mother has to say.
Ce doit être Mère qui doit parler.
This detachment has to come, it takes time.
Ce détachement doit venir. Cela prend du temps.
Especially with Indians,
Spécialement avec les Indiens,
all the time they are worried about their children, mother or father
préoccupés en permanence de leurs enfants, leur mère ou leur père,
on and on and on and on and on.
et continuent tout le temps, tout le temps...
See years together, my son, my daughter, my son, my father –
Voyez, durant des années : "Mon fils, ma fille, mon fils, mon père"
all the time.
Tout le temps !
Now by God's grace
Maintenant grâce à Dieu,
so many have got rid of all their responsibilities somehow,
beaucoup, d’une façon, ont été libérés de toutes leurs responsabilités
through Sahaja Yoga, or whatever it is,
grâce à Sahaja Yoga ou quoi que ce soit
so they are now they have settled down with themselves,
de sorte que maintenant ils se sont stabilisés en eux-mêmes,
because you have your own responsibility.
car vous êtes votre propre responsable.
So this detachment must be brought those who are coming to Sahaja Yoga,
Donc ce détachement doit être apporté
that we are here to get Sahaja Yoga blessings.
"Nous sommes ici pour recevoir les bénédictions de Sahaja Yoga.
We are going to be blessings, with that pride.
Nous allons être bénis." Avec cette fierté !
You should be in the family, all right.
Si vous voulez être en famille, d'accord !
If you want to have Sahaja Yoga, you have it.
Si vous désirez avoir Sahaja Yoga, vous l'avez !
But not to force them on Sahaja Yoga,
Mais n’imposez pas ces gens à Sahaja Yoga.
but you can force Sahaja Yoga on them,
Mais vous pouvez leur imposer Sahaja Yoga.
the stage has come that you have to talk about Sahaja Yoga to them.
Le moment est venu où vous devez leur parler de Sahaja Yoga.
In the beginning I used to say, "Don't talk to them."
Au début J'avais l'habitude de dire : "Ne leur en parlez pas !"
But those who are useless, if they are not to be brought in Sahaja Yoga,
Mais à ceux qui sont inutiles,
Then they will come.
Alors ils vont venir !
Some people you should show complete indifference,
Avec certains, vous devriez montrer une totale indifférence
"you are incapable, you are no good, you are too materialistic."
Tu es incapable. Tu n'es pas bien. Tu es trop matérialiste.
Then that person would say, "I will prove that I am"
Alors cette personne dirait : "Je vais prouver que je le suis !"
All these detachments take place
Tous ces détachements ont lieu
and then the detachments are at Nabhi chakras,
et ensuite, les détachements sont au niveau des chakras du Nabhi.
will rise up to your emotional side in your Heart chakra.
et vont monter jusqu'à votre côté émotionnel dans le chakra du cœur.
And then you have to have the detachment even of a
Et alors vous devez avoir ce détachement, même d'une forme
kind of a collectivity that we think is collectivity.
de collectivité que nous pensons être la collectivité
I call the fraternity of the bhoots, not collectivity.
mais que J'appelle 'la fraternité des bhoots', pas la collectivité.
Always all the useless Sahaja Yogis will form a group
Toujours tous les Sahaja Yogis inutiles vont former un groupe
and they will have a very strong objection
et ils vont s’opposer fortement
to everything that is sensible.
à tout ce qui est sensé,
And they will have suggestions for everything.
et ils auront des suggestions pour tout.
There has to be no suggestions at all.
Il ne doit pas y avoir de suggestion du tout !
There are no alternatives, because Shiva is absolute.
Il n'y a pas d'alternative car Shiva est absolu.
Once what is said is said, you just do it and see - that's the best.
Ce qui est dit, est dit! Juste faites-le puis voyez. C'est le mieux!
Alternatives will be second best or third best or maybe useless.
Les alternatives sont du 2ème choix ou du 3ème ou peut-être inutiles.
But there is no alternative for Shiva Tattva.
Mais, pour le Shiva Tattwa, il n'existe pax d’alternative.
I'll give an example, I told Delhi people that you organise say,
Je vous donne un exemple. J'ai demandé à des gens de Delhi d'organiser
program for seven days outside with other people.
disons, un programme pour sept jours à l'extérieur avec d'autres personnes.
It was sensible because I knew it was to rain. It has to rain also.
C'était délicat car Je savais qu'il allait pleuvoir. Il faut aussi qu'il pleuve.
Rain can be stopped, but it was to rain for all the other villagers, you see.
La pluie peut être stoppée mais il devait pleuvoir pour les villageois.
We cannot stop it only for Sahaja Yogis.
Nous ne pouvons pas la stopper seulement pour les Sahaja Yogis.
Of course, Sahaja Yogis are important so I said,
Evidemment les Sahaja Yogis sont importants,
"Let them be with other Sahaja Yogis."
aussi J'ai dit : "Laissez-les entre Sahaja Yogis."
Now they started an alternative, only thinking,
Alors ils ont trouvé une alternative, pensant seulement,
that you see they won't be comfortable. And I mean it was good,
vous voyez, qu'ils ne seraient pas à l'aise. Et en fait c'était bien.
but on a other level that they will not be comfortable
Mais, à un autre niveau, qu'ils ne seraient pas à l'aise
with Sahaja Yogis, another level.
avec les Sahaja Yogis, c’est un autre niveau.
But there has to be understanding if Mother has said it
Mais il faut comprendre que si Mère l'a dit,
it must be done - whatever it is.
cela doit être fait, quoi que ce soit.
Even if She says, "You kill somebody", you have to kill.
Même si Elle dit : "Vous tuez quelqu'un", vous devez le faire.
Keep it like that to that extent.
vous vous y tenez, jusqu'à ce point.
Keep to the maximum,
Tenez-vous y au maximum.
Even if She says, "You have to die", you should die.
Même si Elle dit : "Vous devez mourir", vous devriez mourir.
If She says, "All  right, you tell lies."
Si Elle dit : "D'accord, mentez"
Go on, "I'll tell lies."
D'accord, Je dirai des mensonges.
Like Radhaji, She said, "What is my punyas, what is my papas.
Comme Radhaji, Elle a dit : "Que sont mes mérites ? Que sont mes péchés ?
I'm His wife. What can I do, whatever He tells Me."
Je suis Son épouse ? Que puis-je faire ? Tout ce qu'Il me demande !"
That is Shiva Tattva.
C'est cela le Shiva Tattwa.
When it is awakened you see it at least recognizes Shiva in Me.
Quand il est éveillé, vous voyez, il reconnaît au moins Shiva en Moi.
And it sees that this is Shiva Tattva.
Et il voit que ceci est le Shiva Tattwa.
It understands because at Shiva Tattva you don't commit any sins,
Il comprend car, au niveau du Shiva Tattwa, vous ne commettez aucun péché.
you are sinless.
Vous êtes sans péché.
When you are the Spirit, you are sinless; there is no sin in you.
Quand vous êtes l'Esprit, vous êtes sans péché. Il n'y a pas de péché en vous.
If, supposing according to human understanding
Supposons, selon la compréhension humaine, si Shiva s'en va,
if Shiva leaves a person dies, then it's sinful. Why to leave anybody.
la personne meurt, alors c'est un péché. Pourquoi abandonner quelqu'un ?
It's sinful, isn't it? For all common purposes,
C'est un péché, n'est-ce pas ? Pour qui a un but ordinaire,
common understanding will think that it is sinful for Shiva to leave
une compréhension commune, pensera que c'est un péché pour Shiva
the person and make the person die.
d'abandonner la personne et la faire mourir.
For example, a lady dies, her children are left behind,
Par exemple, une femme meurt laissant ses enfants derrière elle.
then one can blame Shiva for that
Alors on peut blâmer Shiva pour cela,
"See now You went away and these children are now without a mother
que : "Voyez maintenant, Vous êtes parti, et ces enfants sont maintenant
or without a father", or something like that.
sans mère ou sans père", ou quelque chose de ce genre.
Because Shiva is sinless; whatever He does is sinless.
Comme Shiva est sans péché, tout ce qu'Il fait est sans péché.
So whatever you do is sinless
Donc tout ce que vous faites est sans péché.
the idea of sin is finished because who commits sin is your ego.
L'idée de péché est terminée car celui qui pèche, c'est votre ego.
Ego commits sin.
L'ego commet des péchés.
But if you have no ego, there's no sin
Mais, si vous n'avez pas d'ego, il n'y a pas de péché
because you are not doing anything.
parce que vous ne faites rien.
You stand in Akarma. Say the sun is shining and shining sharp
Vous êtes au-delà du karma. Disons que le soleil brille et brille  fortement
and somebody wants to stand in the sun then he gets burns.
or quelqu'un désire se tenir au soleil, alors il se brûle.
It's not the fault of the sun, the sun is shining
Ce n'est pas la faute du soleil. Le soleil brille,
that's the job of sun.
c'est le travail du soleil.
Whatever is the job of the Shiva, He is doing it. He's not sinful.
Quel que soit le travail de Shiva, Il le fait. Il ne commet pas de péché.
It's our mental attitude makes us think, this is sin, this is not sin.
C'est notre attitude mentale qui nous fait penser: ceci est péché, ceci non.
But when we have ego, we are committing sins.
Mais, quand nous avons de l'ego, nous commettons des péchés.
If you ask a tiger,
Si vous dites à un tigre :
"You are committing a sin because you are eating a cow."
Tu commets un péché quand tu manges une vache,
He will say, "I never knew what a sin was.
il va dire : "Je ne savais pas ce qu'était un péché.
I don't know what sin is."
Je ne sais pas ce qu'est un péché."
It's a story when some missionaries
Il y a une histoire sur des missionnaires
were going away from a village, you see.
qui s'éloignaient d'un village, vous voyez.
So the villagers - poor, innocent villagers, they got up to thank them.
Et les villageois, pauvres et innocents, se levèrent pour les remercier.
They said, "Thank God, when you came here you told us there is sin.
"Grâce à Dieu, quand vous êtes venus ici, vous nous avez expliqué le péché.
We didn't know what sin was."
Nous ne savions pas ce qu'était le péché."
Innocent people, they don't know what is sin.
Car les gens innocents ne savent pas ce qu'est un péché
Because Spirit is innocent, it has no sin.
parce que l'Esprit est innocent. Il ne pèche pas.
It obeys the other source of innocence.
Il obéit à l'autre source d'innocence.
So there is no sin for a person who is innocent.
Il n'y a donc pas de péché pour une personne qui est innocente.
For Shiva, there is no sin whether He wants to give
Pour Shiva il n'y a pas de péché s'Il désire donner
His blessings to a rakshasa
Ses bénédictions à un rakshasa
or to a saint. There is no sin for Him because He is bholenath.
ou à un saint. Ce n'est pas un péché pour Lui car il est Bholenath,
He is beyond sin. Whatever He does, He is beyond sin
Il se trouve au-delà du péché. Quoi qu'Il fasse, Il est au-delà du péché
because ego cannot envelope Him. There is no ego.
parce que l'ego ne peut pas l'envelopper. Il n'y a pas d'ego.
Because we have ego we commit sins.
C'est parce que nous avons de l'ego, que nous commettons des péchés.
Once ego is finished we are no more there, so who commits sins?
Une fois que l'ego est fini, 'je' n'est plus là, alors qui commet des péchés ?
When we are not there, who is committing the sin?
Si nous ne sommes pas là, qui commet le péché ?
Shiva can't commit sins, so we are the Shiva
Shiva ne peut commettre de péchés, donc nous sommes Shiva,
so we cannot commit sins.
donc nous ne pouvons pas commettre de péchés.
So all these ideas of giving alternatives
Ainsi toutes ces idées de donner des alternatives
at the mental level is also wrong.
au niveau mental, cela est également faux.
I give - anything I say, immediately there will be ten suggestions.
Quelqu'idée que J'expose, immédiatement il va y avoir dix suggestions.
I try all these tricks with you.
J'essaye tous ces trucs avec vous,
Because you are used to conferences, you see.
parce que vous êtes habitués aux conférences, vous voyez.
So I said, "All right, Subramanian, what do you have to say about it?"
Alors Je dis : "D'accord, Subramanian, qu'as-tu à dire à ce sujet ?"
Because after all, Lord Subramanian is there. Must ask him.
Parce qu'après tout, Lord Subramanian est là et Je dois lui demander !
Then I ask Venugopalan, then I'll ask Maureen
Ensuite Je demande à Venugopalan. Ensuite Je demanderai à Maureen,
all these people. Now what do you have to say?
à toutes ces personnes : "Qu'avez-vous à dire maintenant ?"
And then they give their suggestions.
Et alors ils vont donner leurs suggestions.
But if you see in the conference of all the Divine Deities,
Mais si vous observez une conférence entre toutes les Déités Divines,
there is no suggestion, no suggestion, no alternative.
il n'y a pas de suggestion, pas de suggestion, pas d'alternative.
No alternatives to your Mother's ideas, nothing.
Il n'y pas d'alternatives aux idées de Mère, rien du tout.
Absolute. It's absolute. Nobody gives any suggestions to Me;
L'absolu. C'est l'absolu. Personne ne Me donne aucune suggestion,
Never. No question.
Jamais. Pas question.
They won't listen to you, they won't listen to anyone.
Ils ne vous écouteront pas. Ils n'écouteront personne.
There's no question. Such harmony; complete obedience.
Il n'y pas de questionnement. Une telle harmonie, une obéissance complète.
And not only they are fixed with their qualities.
Et pas seulement cela, mais ils sont stables dans leurs qualités.
They are told that you have to do it, they'll do it.
Si on leur dit : "Vous devez faire cela", ils vont le faire.
This is the difference.
Voilà où se trouve la différence.
They try. Sometimes it appears, you see.
Alors, essayez ! Parfois ce n'est qu'une apparence, vous voyez.
If I say all right, go this way and you will find the place
Si Je dis : "D'accord, allez par là et vous trouverez l'endroit"
but you won't find.
mais vous ne le trouvez pas.
So then you will say, 'See Mother You said to go this
Alors vous allez dire : "Voyez Mère, 'Vous' avez dit d'aller là
and that's why we went this way and we didn't find the church.'
donc nous avons pris ce chemin mais nous n'avons pas trouvé l'église."
Now there it is not that I'm saying that you will find the church,
L'important, ce n'est pas que Je dise que vous allez trouver l'église,
it is I am trying to see what you think.
mais bien que J'essaye de voir ce que vous pensez.
I am telling you My own tricks, all right, so be careful.
Je vous donne tous Mes trucs personnels, d'accord ? Alors soyez vigilants!
I'll tell you all, go this way, now you didn't find the church, I'm sorry.
Je vous dis. "Suivez ce chemin." mais vous ne trouvez pas l'église. Désolée.
I should not have told you. Or you shouldn't have gone that way.
Je n'aurais pas dû vous dire cela. Ou vous n'auriez pas dû aller par là.
But that's not true. I must tell you, that's not true.
Mais ce n'est pas vrai. Je dois vous le dire, ce n'est pas vrai:
What I'm trying to see what you are saying about this.
Ce que J'essaye de voir, c'est ce que vous allez dire à ce sujet.
Now if you are clever, you would say,
Maintenant, si vous êtes intelligent, vous diriez :
"I went there, I didn't see the place, but I saw something else, Mother
"Je suis allé, Mère, je n'ai pas vu l'endroit mais j'ai vu quelque chose d'autre,
that's the reason You sent me there. Now I know why You sent me there."
c'est pourquoi Vous m'aviez envoyé là. Maintenant je sais pourquoi. "
That's it. Then I know that he is Sahaja Yogi. But if you say:
Voila! Alors Je sais qu'il est un Sahaja Yogi. Mais si vous dites
"Oh I went there because I thought I will find this thing,"
"Oh je suis allé là parce que je pensais que j'y trouverais cette chose
"but, it was not there, and 'You' sent me, 'You' sent me"
mais ce n'était pas là, et 'Vous' m'y avez envoyé. 'Vous' m'avez envoyé. "
Finished. If you say that, You said so and it happened
C'est fini! Si vous dites: " 'Vous' m'avez dit ceci et cela est arrivé"
or I did say, no doubt. But what I said was just to play a trick on you.
Oui Je l'ai dit, sans aucun doute! Mais Je l'ai dit juste pour vous tester.
Because one of the natures of your Mother is Mahamaya;
Car une des natures de votre Mère, est Mahamaya.
so be careful. How you react
Alors faites attention ! La façon dont vous réagissez
is very important for Me to see how far you have gone.
est importante pour Moi afin de voir jusqu'où vous avez êtes allé.
This is one of the ways you are judged.
C'est une des façons dont vous êtes jugés.
But for a villager, it's a different thing if you see.
Mais, pour un villageois, c'est une chose différente, voyez-vous.
If I tell him: "Now if you want Me
Si Je lui dis : "Maintenant, si vous voulez que J'aille
to go to that village, see, take the cart,
dans ce village, voyez, prenez la voiture"
or take the bullock cart this way; we'll take it."
ou "prenez le char à bœufs par ce chemin", alors Nous allons le prendre.
But there will be a ditch. So I'll get it.
Mais il y aura un trou dans la route, donc on passe dessus.
So he will say, "Mother, I'm sorry, you got it.
Alors il va dire : "Mère, je suis désolé que vous ayez reçu ce choc.
I could have avoided it.
J'aurais pu l'éviter."
See. So he takes the responsibility upon himself.
Voyez. Il prend ainsi la responsabilité sur lui-même.
He takes everything upon himself.
Il prend tout sur lui-même,
Because you asked Me so I had to go that way
Comme Vous me l'avez demandé, alors je devais aller par ce chemin,
but I could have avoided it if I was there careful.
mais j'aurais pu éviter le trou si j'avais fait attention.
So this is the difference you know, not to put the responsibility.
Vous voyez la différence: c'est de ne pas déplacer la responsabilité.
It's a common human nature is to put responsibility on somebody else.
C'est très humain de déplacer la responsabilité sur quelqu'un d'autre.
Best is to put on Mother
Le plus facile est de tout mettre sur le dos de Mère!
But in that you lose all your punyas.
Mais, en faisant cela, vous perdez tous vos punyas !
So the responsibility is mine, I must have done some mistake.
Ainsi c'est 'ma' responsabilité. Je dois avoir fait une erreur.
I must have done some mistake somewhere
Je dois avoir fait une erreur quelque part ou ailleurs.
or else maybe that Mother wants me to learn something in this.
Peut-être que Mère désire que j'apprenne quelque chose avec cela.
Every time you do something, I tell you something,
Chaque fois que vous faites quelque chose, Je vous dis quelque chose,
it's just for you to learn something. I don't have to learn anything.
c'est juste pour que vous apprendre, Moi, Je n'ai rien à apprendre.
If you think that way that I have to learn something now you know.
Si vous pensez ainsi, que Je dois apprendre quelque chose, alors vous savez
So you have to learn something.
que c'est 'vous' qui devez apprendre quelque chose.
And that is what if you understand; then a kind of a detachment
Et, si vous comprenez, alors une sorte de détachement
will build in you and a surrender.
va se construire en vous ainsi qu'une attitude de s'en remettre.
You will be amazed that you will be so much
Vous serez étonnés d'être tellement
relieved of nonsensical
libérés des maux de têtes insensés
headaches that you have and the burdens you carry.
que vous avez et des charges que vous portez,
If you understand that the whole joke,
si vous comprenez que tout le jeu,
the whole work, the whole drama is done by Mother
tout le travail, tout le théâtre est accompli par Mère
and I am just playing into it. It's so simple.
et je suis juste en train de jouer dedans. C'est si simple !
That is to be understood.
C'est cela qui doit être compris.
And the enjoyment lies in that.
Et c'est en cela que se trouve la réjouissance.
Not in judging or finding alternatives.
Pas en jugeant ou en trouvant des alternatives.
You try it. Those who have tried it have enjoyed it very much.
Essayez cela ! Ceux qui ont essayé, s'en sont énormément réjoui,
And so many things. Every minute, I'll give you an example of that.
et de tellement de choses, à chaque instant. Je vous donnerai un exemple.
I'll give you an example of Gregoire
Je vais vous donner l'exemple de Grégoire.
last time I went to his house.
La dernière fois où Je suis allée chez lui,
He tortured My life for his wife.
il a torturé Ma vie à cause de son épouse :
When will she have her delivery, how will she have,
Quand va-t-elle accoucher ? Comment va se passer l'accouchement ?
who is going to stay with her?
Qui va rester avec elle ?
Morning till evening, he had one talk.
Il en parlait du matin au soir.
All right, I said, "Something will be done.
D'accord ! Alors Je lui dis : "Quelque chose va être fait.
You can have this lady to stay with you."
Tu peux avoir cette dame pour rester avec vous."
And then, "How will I go to India?" I mean, "I" was so important.
Puis: "Comment vais-je aller en Inde ?" En fait 'je' était si important,
Then he didn't realize it at that time,
mais il ne le réalisait pas à l'époque
he thought it was so important to do that.
car il pensait que c'était si important de faire cela.
Ultimately quite before going I told him,
Finalement, bien avant de partir, Je lui ai dit :
"Gregoire, you troubled Me too much this time."
Grégoire, tu M’as créé trop de problèmes cette fois.
" But it's all right." Then he said, "I'm sorry."
Mais c'est bon. Alors il dit : "Je suis désolé."
Then he telephoned Me one day saying,
Puis il Me téléphona un jour disant :
"Mother, my wife is in for abortion.
Mère, mon épouse va avorter.  Elle est partie
She has gone to the hospital, there is no chance." I said, "Forget it.
pour l'hôpital. Ce n'est pas de chance ! Je lui dit : "Oublie cela !
You go back to the hospital, she will be all right."
Tu retournes à l'hôpital, elle sera en bonne forme."
He went to the hospital and they said, "It's a miracle."
Il alla à l'hôpital et dit : "C'est un miracle.
"She's perfectly all right, there's no problem. She's all right."
Elle est parfaitement bien. Il n'y pas de problème. Elle va bien."
So it came into his head, as he told Me.
Alors il lui vint à l'esprit, tandis qu'il Me parlait :
Oh, Mother is looking after it, why should I worry.
Oh, Mère s'occupe de moi. Pourquoi devrais-je me tracasser ?
Why should I worry? This is first thing.
Pourquoi m'inquiéter? C'est ce qui lui vint à l'esprit en premier.
Then, the child was born earlier than time.
Ensuite, comme l'enfant était né plus tôt que prévu,
And he came to Me.
il vint vers Moi.
So also I convinced him, what I say
Alors Je l'ai également convaincu que : "Ce que Je dis,
what I do, you know that.
ce que Je fais, tu le sais,
That I look after you.
c'est M'occuper de toi.
But when you take up responsibility upon yourself and start thinking about it,
Mais quand tu prends la responsabilité sur toi-même et commence à y penser,
then I cannot help.
alors Je ne peux pas t'aider."
So just know that leave it to God.
Ainsi sachez juste que vous devez le laisser à Dieu.
It's all for your good, for your 'hitha'
C'est entièrement pour votre bien, pour votre hitta.
Everything is for your 'hitha'.
Tout est pour votre hitta.
Whatever it is, sometimes I have to shout at you, sometimes I have to
Quoi qu'il en soit, Je dois parfois crier sur vous, parfois Je dois
correct you, sometimes I have to tell you that, "Don't come here."
vous corriger, parfois Je dois vous dire : "Ne viens pas ici."
Some people who touch Me, you see, can give me horrible sensations,
Certains en Me touchant peuvent Me donner des sensations horribles,
then I say, "You just don't come here. You don't stand before Me,
alors Je leur dis : "Ne venez pas ici. Ne vous tenez pas devant Moi.
get out from here." That helps them.
Sortez d'ici." Cela les aide.
But if they stand there, the bhoots will never leave
Mais s'ils restent là, alors les bhoots ne vont jamais les quitter
because the bhoots want to trouble Me.
car les bhoots désirent Me faire des problèmes.
So this point if you understand, you will get completely detached
Donc, si vous comprenez ce point, vous allez devenir complètement détachés
and will know that for our good, for our betterment
et vous saurez que : "Pour notre bien, pour notre amélioration,
we must keep Mother pleased and
nous devons contenter  Mère,
these things if we do by displeasing Her,
et si nous faisons ces choses qui vont Lui déplaire,
we are going to be finished.
nous allons être finis."
Now to understand this, what you need - not age, not position,
Pour comprendre cela, vous n'avez besoin, ni d'âge, ni de position,
not your qualifications, nothing - you need a wise mind.
ni d'une qualification, rien, mais vous avez besoin d'un mental sage,
Deep personality.
d'une profonde personnalité.
I've seen very young people are so sensible
J'ai vu des gens très jeunes être si sensibles
their parents are stupid, absolutely stupid people.
alors que leurs parents sont stupides, absolument stupides.
So you just need a wise, deep personality to do it
Donc, pour cela, vous avez juste besoin d'une personnalité sage et profonde
and that you should try to develop.
et c’est cela que vous devez essayer de développer.
That comes only sticking onto Shiva tattva,
Cela vous vient seulement en vous scotchant sur le Shiva Tattwa
which is a solid thing, which is Shiva, Achara
qui est une chose solide, qui est Shiva, Achara,
which doesn't move, absolute.
qui ne bouge pas, qui est l'absolu.
It is not relative, it's not relative at all
Il n'est pas relatif, n'est pas relatif du tout,
it's not related to anything, absolute. That gives you the depth.
n'est relié à rien, c'est l'absolu. Cela vous donne la profondeur,
That depth which is required to settle down, to go deep.
cette profondeur nécessaire pour de vous établir, pour aller profondément.
Shiva is your guru. Guru is the one that gives you the gravity
Shiva est votre guru. Le guru est celui qui vous donne la gravité
to go straight down deep into it.
afin de plonger en droite ligne profondément en Lui.
That is very important. And all this
C'est très important. Et tout cela
I hope with the puja today
J'espère, avec le puja d'aujourd'hui,
we'll try to settle you
nous allons essayer de vous établir
into that great principle of Shiva.
dans ce grand principe de Shiva.
Let your attention, every particle of your attention be filled,
Laisser votre attention, chaque particule de votre attention être remplie,
sparkled and rejoice by that blessing of Shiva tattva.
briller et se réjouir de cette bénédiction du Shiva Tattwa.
I bless you all! May God bless you!
Je vous bénis tous ! Que Dieu vous bénisse !
So to begin with, we are going to worship the Devi first of all,
Alors pour commencer, nous allons vénérer avant tout la Dévi
and then the Shiva.
et ensuite Shiva.